Test 1:
functional anova, con l'apposito pacchetto. Inizialmente vedere brutalmente se c'è, e ce n'è differenza su anni e su territorio, quindi banalmente nord centro e sud, e i 20 anni che ci sono, valutare che questi siano significativi, e sperandoanche che questi siano significativi in particolari punti delle funzioni hopefully interpretabili.
Ovviamente questo procedimento va fatto anche per la derivata prima e seconda, sperando di riuscire a trovare un modo per recuperare l'approccio tipico da NPS ovvero le smoothing splines.

Fda for tongue profile per vedere se fare anche come approccio iniziale un test che valuta tutte le derivate delle funzioni.